134 Sententiae

creditori absentem quaerere, oum possit mox fidejussorem
exigere; unde statim aget in eum. Et cirea istun cason
notandum, quod quamvis aliquis certus sit mibi vel tibi et
habeaturpro oerto et non petitur ab eo fidejussor vel aliquid

simile, istis non contrabitur obligatio et per consequens nee ,

fidejussio, quia terta et specificata valent, quae alias non
valent. Item, nullus potest aliurn pro se constituere soluturum
vel fidejussorem, nisi consentiat.

297.b) De fidejussoribus quantum adnotationem. Quidquid ,

fidejussor pro reo solverit, ejus recuperandi taust in ipsum ἱ

agere potest. Item, fidejussor quandoque, antequam solvat pro χ

reo, in ipsum agere potest: Primo, si hoo dictum est, ut ad
tempus teneatur, vel si reus fuerit condempnatus, vel si coeperit

bona sua dissipare reus3 vel si diu stetit fidejussor in 0p11. ³

gatione. Item, fidejussor quandoque nullo modo agere potest,
ut, si pro minino, aut donandi animo, aut in rem suam fidejussit.
Item, fideJussor si petierit, exequatur litem et debitum exigat
eontra eum, pro quo fidejussit, actionibus a creditore sibi

cessis. Itern, si creditor ignorante vel expresse non consen. ᾗ

tiente fideJ'ussore, terminum debitori ad faciendam solutionem
statutum prorogaverit et fidejussor per iuratum seu scabinum ³
creditorem de hoo convicerit: liberabitur ab eodem. (Et debet-
ergo hoo testimonium per scabinum fieri, quia fraus et dolus

consuevit in talibus interponi.)

297. De fidejussoribus quantam od terminum. Item, cre·
ditore terminum debitori se prolongasse negante et fidejussore
de promisso confitente, creditoremque de termino dato per
testes² communes homines, vincere non potente, pecuniam lide-
jussionis sibi solvet3 qna soluta, si postea de aliquo habet
eum inpetere, hoe iaoiet viat juris.

Capitulum XXVII: De fuga. ·

298. at 299. Da fuya resupinae. Qui juratis et fidedignis
viris videntibus jndieinm insequens fugit, fugitivus dicitnm
qui autem perjudicium quaesitus non est inventus, vel noran
judicio oitatus et proclamatus non statim comparet, non est

 

