46 Sententiae

advocati vel ejus J'urameuti parti, pro qua non advocabit,
nullum praejudicium generabit.

59. et 60. (Pr.) De advocatie et rejectioaibne eorundem.
Quilibet potest verba advocati sui, vel per judicem interro·
gatus vel per se, affirmare vel negare. Uno etiam advocato
rejecto alium potest statim assumere, licentia jndiois accedente.

Advocatus suspectus, si pars petit, non est admittendus
advocare.

si advocatus petit de advocatione supportari, judex eum
ad hoc non compellet, et ista renunciatio advocati nullum
praejudicium parti, eontra quam sit, generabit.

Do obtentione advocati. Sententiaudunu est in causis quibus-
cumque,quod si duoununr advocatum petierint,prior eum obtinebit.

Quod si advocatus ante horam contestati judicii ab una
partium pretio conductus fuerit, uon obstante petitione alterius,
advocabit.

In omni casu judex debet videre, ne per potentes copia
advocatorum pauperibus subtrahatur, imo debet ex officio suo
non habentibus advocatos assignare.

61. De absentia advocati. Si duo advocati debent comparere
ot advocare, et unus eorum est absens causa ex quacumque:
tunc ad petitionem alterius partis est terminus prolongandas.

62. Dc negatione aduocatorum. Reo propter hoo, quod
impetitur tamquam mortificator, nonest advocatus denegandus.

· 63. De talario aduocatorum. Salarium el 01011010οᾱ00-
catorum, scriptorum et aliorum officialium sunt secundum
juratorum conscientiam moderanda.

64. De coadjutore aduocati. Si pars petit, nou obstanteadvo·

cato, etiarn cooperator, qui vulg. dicitur steven, sibi dari debet.

65. Utrum part plotae advocatae labara pateat. Plures
advocatos unapars potest convenire, dummodo hoc captiose
non fiat, ita so, quod altera pars advocato privetur.

66. [101000000000101100009000100. Diffinitione sollempni
dicitur in legibue, quoa manifesto malefico advocatus, licet
instantius eurn petat, est denegandus.

 

