’ Bruneuses. 209

autem per furtum de aliis pecoribus raptem fuerit, ipsum
solvet. Si ex pestilentia, quod vulgariter „seboim dicitur,
moriatur, tune cutem demonstrando liber erit. si autem sine
licentia domini, cujus 011, ipsum alicui concesserit et ibidem
moriatur, deterioretur 101 alio modo perdatur: ipsum solvet.

Capitulum XLIX: De pace 1111010.

529. De pace portibus 10111010 ia 9011110. Si pace indicta
pendente pars parti non assurgit, potum sibi porrectum non
suscipit, eam non salutat, nec alia hujusmodi, quae animo

duplici, 101 bono et melo zelo, fieri possunt, iacit: propter ,

boc non censetur pacem violasse; in talibus enim dubiis inter·
pretatio benignior estw adhibenda.

530. Quicumque pacem inungendo vulnerat, iustibns caedat,
crinibus ad terrum projiciat, pedibus conculcet, pugnis per·
cutiat, vel alio modo contumeliose laedat, dato etiam, quod
011 tali laesione mors non subsequatur: adhue violator pacis,
si capitur, capite truncatur. Si autem recedit, statim pro·
scribitur et 101111 pars bonorum, quae relinquit, ad judicem
pertinet, ipso jnre.

531. De pace indicta et 001001 juratis 0101010. Quicumque
pacem a judice sibi indictam, videntibus jnratiS, infregerit et
pro eo effugerit: statim primo Judicio proscribetur. .

”wwmmfflwmfflmmm
projecerit 11 occidendum ipsum, quamvis favente fortunat salva
1111110111 ejus evaserit, firmum tamen propositum 01 bonam
habuit voluntatem, cx quibus cum totum, quod in so fuit,
iecerit, in favorem* pacis et Justitiae censendus 011 pacem
factis merito violasse.

. 533.a) De pace qnantum 001 familiares. 0111111011 pax
111101111,101 1011110111 adversario, imo etiam cum familia,
quae pane suo vescitur, pacem servare debet, et similiter ad·
versarius- e converso. Debet etiam pacem sibi indictam unus
quisque suis commensalibus intimare. Si enim pace domus
indicta famuli unus alium, pace durante, vulneraverit, dominus

caux eur. eon. 11. 4. 14

 

