 

Brunenses. 77

debeat vigorem habere, et insuper HenricuS, utrum residuas
H marcaS, quas de XI principalis debiti ex venditione census
nondum percepit, sibi non teneatur superaddere pleno jure?

Super quibus sententiatum fuit: Quod ex prima
conditione, quam Henricus in obligatione interposuit, omnia
praescripta quaesita sunt soluta. Ex ea namque tam venditio,
quam promissum per Petrum facta rata stabunt et Henricus
adhuc in duabus marcis, quae de venditione census non cesse-
runt, sibi satisfacere tenetur, nec emptor remissiuS, quam pro
XII marciS, nisi benivole voluerit, ad redimendum censum
Henrico dabit. Cum enim causa lucri, sicut et alia res emitur,
dictum censum emerit jure civitatiS, est in suo velle, levius
quam secundum taxam ejusdem iuris ipsum vendere, cui placet.
Unde in obligationibus fidejussionibus et promissis seu con-
tractibus quibuscunque, si conditiones intervenerint, secundum
easdem, quia juri communi, quod restringit, quodammodo
derogant, diffinitivae sententiae sunt ferendae.

129. Item ad idem, qualiter in judicio sit aqc‘ndum. Si
debitores duo promittunt 11111 creditori debitum aliquod in
solidum seu conjuncta manu, quod vulgariter dicitur „mit
gesampter hant“: talis creditor adveniente termino debet pro
facienda solutione ambos monere, et si ipsum non pagaverint,
potest uno absoluto ab alio totum debitum, cum ad eJus
solutionem ratione conditionis importatae per adverbium „in
solidum“ uterque teneatur, integraliter extorquere. Idem tamen
habet suum condebitorem, quem creditor liberum dimisit, pro
parte eum tangente vel illis modis specialiter, quibus creditor
ipsum occupat, angariare, vel modiS‚ qui communiter justitiae
conformes fuerint, coartare.

130. Ad idem, quantum ad obstaqium. Cribratum est per
sapientes: Cum jus antiquum habeat, quod nullus captivus duci
debeat extra civitatem, quamvis civis, qui promisit creditori,
quod obstagium 111 aliquo loco servare velit, et monitus per
ipsum hoc 11011 facit: tamen eidem, quod de civitate ducatur,
11011 est praesentanduS, sed solum si justitiam petit talis
creditor, illa in civitate est sibi facienda. Et in aliis condi-

